【Oura App介紹】

【Oura App 體驗】

Oura App 讓你以簡潔、一目了然的方式掌握自己短期和長期的健康狀況。它分為三個部分：「今日概覽」、「生命徵象」和「我的健康」。由於 Oura 會員資格的功能配置不同，Gen2 使用者在 App 中能看到的畫面會比較有限。

你越常使用 Oura Ring，體驗就會變得越貼近你個人。一開始，App 會先用整體人群的平均值來產生洞察。隨著時間推進，App 會依照你自己的模式建立獨特的基準值，讓之後的建議和趨勢更貼近你。

〈今日概覽〉

「今日概覽」頁籤會顯示你最重要的健康資訊，並在整天持續更新。每天看起來都會不太一樣，裡面包含的功能組合也會跟著調整，依照當下對你來說最即時、最相關的內容而定。若要查看歷史資料，你可以使用「生命徵象」頁籤或「趨勢」，這兩個頁籤都可以在首頁畫面左上角的 選單裡找到。

「今日概覽」頁籤的頂端會顯示捷徑，可讓你快速存取主要指標：

 準備度
 睡眠
 活動
 月經週期日或懷孕
 心率
 壓力
 血糖

你可以重新選擇並調整捷徑的順序，只要在捷徑圖示上向左滑動，然後點選「自訂」。你需要選擇至少三個捷徑。

如果你沒有看到「自訂」，請確認你已安裝最新版的 Oura App。

「今日概覽」頁籤中還有：

 重要更新和洞察：全天提供關於你日常健康狀況的即時資訊
 行動項目：和你行動相關的事項，可能需要你處理，或是由你的日常活動而產生，例如偵測到的小睡、韌體更新、軟體更新、來自自動活動偵測的活動紀錄等。
 近期事件：時間軸會提供你對日常活動和決策的完整概覽
 最新動態：新功能、合作夥伴關係、內容新增等

〈生命徵象〉

「生命徵象」頁籤可讓你一目了然地掌握不同的健康指標，並進一步深入解讀你的各項分數。

在「生命徵象」頁籤中，你會看到：

 每個主要指標的卡片：你可以檢視自己的準備度、睡眠、活動目標、月經週期、日間心率、日間壓力和血糖。你可以展開卡片來查看更多資訊，例如各項貢獻因子，並點選箭頭，查看詳細資訊畫面和洞察訊息
 典型範圍：除了你的準備度分數、睡眠分數和活動目標完成度之外，你還會看到每一項的典型範圍，也就是在過去 90 天裡，大約 80% 的時間分數落在的區間。開始使用 App 後，大約幾週內你就會開始看到典型範圍。如果你最近沒有持續配戴 Oura Ring，系統會根據過去 90 天內目前可用的資料，幫你算出一個典型範圍
 歷史資料：在螢幕頂端的日曆畫面上左右滑動或點一下，你可以在時間軸上向前或向後瀏覽，查看前幾天的統計資料

〈我的健康〉

「我的健康」頁籤旨在幫助你從更大的視角了解自己的整體健康全貌。透過長期追蹤你的關鍵習慣和日常作息，它會提供洞察，讓你看見日常選擇如何形塑你的長期健康。

在這個頁籤的頂端，你會看到一張圖表，呈現各個健康區域隨時間變化的評等，讓你一眼掌握整體趨勢。你可以點選各個圖示，取得更多相關資訊。

評等等級

每個健康區域都會以四個等級來評等：

 狀態極佳（藍色）：這個健康區域看起來很棒。看來你一直以來照顧自己的做法很有效！
 看起來不錯（綠色）：這是個非常理想的狀態。你在長期平衡上表現出色。
 尚有進步空間（黃色）：你現在可能還沒到你想要的狀態，但只要持續一點一點進步，就能慢慢站穩腳步。
 需要關注（紅色）：這個健康區域需要多一點照顧。可以試著在生活習慣上做一些小而正向的調整。

健康區域

點選任何健康區域，就能開啟一個專區，裡面有關於你評等的詳細資訊，包括重點指標和相關指標。健康區域包括：

 睡眠健康：你的評等是根據過去 14 天睡眠分數的中位數計算而來
 壓力管理：你的評等是根據你最近一次量測到的累積壓力計算而來
 心臟健康：你的評等是根據你的心血管年齡計算而來
 月經週期規律性：你的評等是根據 Oura App 中最近最多六個月經週期長度的變化計算而來。如果在這段時間內，月經週期的變異天數在 3 天以內，你的月經週期會被歸類為規律。如果變異天數達 4 天以上，就會被歸類為不規律。

基準值和資料要求

通常需要持續佩戴 Oura Ring 2–4 週，才能建立你的基準值。規律佩戴戒指，特別是在睡覺時，有助於讓追蹤更精準。如果資料還不夠，你會看到一則訊息，提醒你長期指標仍在校準中。

一旦基準值建立完成，你的評等可能會每天或每週更新，取決於各個健康區域的計算方式。需要持續累積資料，才能讓你的評等維持在最新狀態。如果你的資料低於所需的最低門檻，你會在相關健康區域中看到「資料不足」的提示。最低資料需求如下：

 睡眠健康：過去 14 天內至少有 7 次睡眠分數
 壓力管理：在過去 31 天內，至少需要 21 天的有效連續資料（白天和夜間），才能產生本週的累積壓力分數
 心臟健康：過去 30 天內至少有 14 個晚上的資料

習慣和日常作息

「習慣和日常作息」區段會把你的日常行為（例如活動熱量消耗、平均步數以及睡眠規律性）與長期健康結果連結起來。

點選每個習慣，就會帶你進入趨勢畫面。請注意，「習慣和日常作息」卡片顯示的是你最近 30 天的移動平均值，而「趨勢」畫面顯示的是你的歷史平均值，所以兩者的數字會略有不同。

深入觀察

你還可以探索以下功能：報告、健康狀況檢測和時型，以獲得更多關於健康模式的洞察。

〈其他選單與功能〉

點選右下角的「＋」圖示即可：

 開啟 Oura Advisor
 如果你正在使用週期洞察，可以記錄你的生理期
 開始無引導練習
 記錄餐點
 新增標籤
 新增活動
 記錄運動心率

點選左上角的 選單即可：

 檢視個人檔案
 前往「我的裝置」頁面，查看你的戒指詳細資訊，或設定新的裝置
 調整和檢視你的設定，包括管理會員資格
 進入 Oura Labs
 開啟說明
 找到你的推薦好友連結
 檢視
 趨勢
 報告
 餐點
 血糖
 圈子
 探索內容
 實驗
 整合
 更年前期檢查
 症狀雷達

 啟用休息模式
 開啟或關閉血氧感測 (SpO2) 測量

點選 Oura App 首頁畫面右上角的電池 圖示，即可：

 查看裝置詳細資訊，包括電池電量、序號以及韌體版本
 啟用或停用戒指的飛航模式
 顯示裝置的最新位置
 重設或移除你的裝置
 設定新裝置

點選首頁畫面頂端的 分享圖示，根據你的 Oura 資料建立個人化貼紙。你可以將這些貼紙複製並儲存到你的裝置，或透過電子郵件、簡訊和社群媒體分享。

〈如何登出並重新登入 Oura App〉

登出之前，請先確認你的資料已完成備份：

1. 將戒指放在充電器上幾分鐘
2. 開啟 Oura App，並等待它完成同步
3. 點選首頁畫面左上角的 選單。
4. 點選「設定」
5. 在「帳戶」下，選擇「備份所有資料」。

資料備份完成後，請依照以下步驟登出並重新登入：

1. 再次點選 選單
2. 前往「設定」
3. 捲動至頁面底部，然後點選「登出」
4. 使用你的 Oura 帳戶資料重新登入