【一般常見問題】

【開始使用】

〈我的 Oura Ring 附帶哪些東西？〉

每套 Oura Ring 包含一個 Oura Ring 和一組充電套件，內含一個戒指充電底座和一條 USB 線。要替戒指充電時，必須將 USB 線連接到外部電源，例如電源轉接器。請注意，包裝中未隨附電源轉接器。

〈Oura 產品是在哪裡製造的？〉

Oura 在世界各地設廠生產產品，使用來自優質供應商的零件。我們也正在投資位於美國的製造據點。這樣的做法有助於我們滿足市場需求，維持一致的品質，並快速因應會員不斷變化的需求。

在 Pulse 部落格上閱讀更多有關 Oura 在美國製造布局的資訊。

【戒圍測量與貼合度】

〈如何確定我的 Oura Ring 尺寸？〉

我們建議你先使用 Oura Ring 戒圍測量套組，再選擇 Oura Ring 尺寸。該套組包含與 Oura Ring 尺寸對應的塑膠戒圍測量器，這些尺寸與一般戒指尺寸略有不同（注意：不提供半號尺寸）。

為了更準確地測量尺寸，請在最後確定尺寸前，至少連續佩戴尺寸環 24 小時，睡覺時也要戴著。如果你的尺寸介於兩個尺寸之間，我們建議選擇較小的尺寸，這樣會比較貼合、也比較穩固。請參閱確定 Oura 戒指尺寸的小技巧，以取得更多資訊。

〈Oura Ring 應該戴在哪一根手指上？〉

Oura 戒指可以戴在雙手任一手指上。但是，為了獲得最佳訊號品質，我們建議你把戒指戴在食指、中指或無名指上，因為這些手指的血管較大，有助於優化光體積變化描記圖 (PPG) 脈搏監測。

為了獲得合適的佩戴感，你的戒指應該貼合但仍要舒適，既不會太緊，也不會太鬆。握拳確認戒指和手指之間沒有空隙。

〈我可以同時戴多個 Oura Ring 嗎？〉

不可以，Oura App 每個帳戶只支援一個戒指。如果你有多個戒指，請確保只有你的主戒指保持連線。

〈我需要以特定的方向佩戴 Oura Ring 嗎？〉

Oura Ring 4 和 Oura Ring Gen3 Horizon 應以凹點朝向手指掌側的方式佩戴。Oura Ring Gen3 Heritage 應佩戴在手指上，讓平面朝上。

【佩戴和使用】

〈我可以只在晚上佩戴 Oura Ring 嗎？〉

是的，但如果你只在晚上佩戴戒指，可能會錯過影響整體評分的重要活動資料。為了獲得最準確的洞察和個性化設定，我們建議你一天 24 小時都佩戴 Oura Ring。

〈Oura Ring 耐刮擦嗎？〉

Oura Ring 採用 DLC（類金剛石碳）或 PVD（物理氣相沉積）塗層，以提升抗刮能力。然而，某些活動仍可能造成刮痕。為盡量減少磨損：

 將戒指佩戴在非慣用手上
 避免在其旁邊再佩戴其他戒指
 在產生過度摩擦的活動（如舉重）期間取下戒指。

在產品安全與使用中查看更多小技巧。

〈我可以在游泳池、桑拿房或冰浴時佩戴戒指嗎？〉

Oura Ring 可防水達 100 米（約 330 英尺），這代表你可以在淋浴、游泳或進行休閒潛水（例如浮潛）時佩戴戒指，但我們不建議在水肺潛水時佩戴戒指，也不建議讓戒指浸泡在水中超過 12 小時。氯氣不會損壞戒指。

Oura Ring 的操作溫度範圍為 -10–52°C / 14–125°F。你可安心在淋浴、熱水浴缸、桑拿、冰浴以及冷療艙中佩戴戒指。然而，長時間暴露於極端溫度（低於 -20°C / -4°F 或高於 60°C / 140°F）可能導致電池損壞。

〈我的孩子可以使用 Oura Ring 嗎？〉

不建議 18 歲以下的使用者使用 Oura Ring。

〈Oura 會因為時區變更自動調整嗎？〉

是的，一旦你的戒指和 Oura App 在新的時區透過藍牙連線，你的 Oura Ring 就會跟你的裝置當地時間同步。

對於短途旅行，你可以選擇在返回時再同步。對於較長的旅行，請確保你的手機有正確更新時間，尤其是在沒有連上網路時。

你需要確保：

 你的裝置已啟用藍牙
 你的戒指和 App 之間的連線已正常建立
 你的裝置的作業系統已更新到最新版本

〈Oura 有智慧鬧鐘功能嗎？〉

Oura Ring 沒有智慧鬧鐘功能，也不會透過聲音、燈光、震動或其他提醒方式發出提示。然而，Oura 可以在多種情況下傳送通知給你。要管理通知設定，請在首頁畫面左上角點選選單 ，接著依序點選「設定」>「通知」。

【電池與充電】

〈Oura Ring 電池可以用多久？〉

Oura Ring 4：充滿電的戒指通常可使用 5-8 天。

Oura Ring Generation 3：充滿電的戒指最多可使用七天。

電池續航力和使用壽命取決於 Oura Ring 的尺寸、Oura App 設定、功能配置、活動情況、電池使用時間長短、使用方式以及許多其他因素；實際結果可能會有所不同。電池續航力和充電週期會因使用方式和設定而有所不同。已針對不同尺寸和各種使用情境進行電池測試。如需更多資訊，請參閱「戒指電池使用小技巧」。

Oura Ring 4 的電池估算值是根據內部使用者的實際使用資料推算而來，分析從 100% 到 0% 電池電量區間的使用情況。Oura Ring Generation 3 的電池估算值則作為參考，用來驗證產品在電池續航力上是否有改進。

〈Oura Ring 充電要多久？〉

你的 Oura Ring 完全充飽電需要 20–80 分鐘，實際時間會依當下的電池電量而有所不同。在首頁畫面右上角點選 圖示，即可檢查電池電量。

〈如何正確將 Oura Ring 放在充電器上？〉

為了讓充電順利進行，也避免戒指卡在充電器上，請把戒指正確對準充電器：

 Oura Ring 4：將戒指上的凹槽對準充電器指示燈
 Oura Ring Gen3：將感測器凸點對齊充電器上、與指示燈相對的那一側位置

如果你的戒指卡住了，請嘗試從側邊，用一個平整、沒有尖角的物品（例如信用卡），在戒指和充電座之間輕輕滑動。

在這裡查看更多戒指電池使用小技巧。

【相容性和連線功能】

〈哪些裝置和作業系統 (OS) 與 Oura App 相容？〉

Oura App 支援搭載 Apple iOS 16 以上版本的 iOS 裝置，以及搭載 Android 9 以上版本且具備 Google Play 服務的 Android 裝置。你的裝置必須支援藍牙 4.0。

〈我需要開啟藍牙才能使用 Oura Ring 嗎？〉

是的，為了讓戒指與 Oura App 同步資料，手機上的藍牙必須開啟。但是，即使藍牙關閉、開啟飛航模式，或與 App 斷開連線時，戒指仍然會持續收集資料。當你下次啟用藍牙時，你的資料將會同步。

〈如何將 Oura Ring 與 App 配對？〉

逐步設定說明請見：設定 Oura Ring。

〈Oura 可以與其他 App 同步嗎？〉

是的，Oura 擁有不斷增長的合作夥伴與整合項目清單，包括 Apple Health、Health Connect by Android、Strava、Natural Cycles 等。請參閱我們的 App 整合區段。

〈如何更新我的韌體和軟體？〉

為了獲得最佳 Oura 使用體驗，請讓你的 Oura App 和戒指韌體保持在最新版本。

 韌體更新會在你的戒指與 App 同步時自動安裝。
 Oura App 更新可以從 iOS App Store 或 Google Play Store 下載。有關最新軟體版本，請查看 iOS 更新或 Android 更新

〈如何找到遺失的 Oura Ring？〉

如果你弄丟了 Oura Ring，可以在 Oura App 裡使用「Find My Ring」功能（目前僅適用於 iOS）。點選 Oura App 中「今日」頁簽右上角的 圖示，接著選擇「顯示最新位置」。你的裝置必須開啟位置服務。

如果你撿到 Oura Ring，請聯絡我們，以便我們找到它的原本擁有者。

【Oura 會員資格】

〈沒有 Oura 會員資格時，我還能使用我的 Oura Ring 嗎？〉

Oura 會員資格會解鎖 Oura App 的全部潛力，讓你能取得更詳細的洞察和個人化指引。沒有會員資格，Oura Ring 只能使用部分功能。

〈Oura 會員資格的費用是多少？〉

Oura 會員資格提供月繳和年繳方案。新會員可獲得隨附的 1 個月 Oura 會員資格。之後，會員資格的費用會因國家/地區而有所不同，起價為每月 $5.99、每年 $69.99。

在這裡查看更多關於 Oura 會員資格的資訊。

【Oura App 功能】

〈Oura Ring 可以追蹤哪些項目？〉

Oura Ring 能讓你更全面了解自己的健康狀況，包括：

 準備度
 睡眠
 活動
 日間壓力和韌性
 心臟健康：心血管年齡和心肺能力
 代謝健康：血糖和餐點
 女性健康：週期洞察、易孕期以及懷孕洞察

〈Oura 的準確度如何？〉

Oura Ring 的感測器已在多項驗證研究中，與實驗室結果進行比對測試。想了解 Oura 在研究與科學領域中的更多資訊，請參閱 Pulse 部落格。

可穿戴裝置在佩戴位置、使用的感測器，以及處理資料的方式上都不一樣。為了獲得最一致、最有意義的洞察，最好是透過 Oura Ring 和 Oura App 追蹤長期趨勢與隨時間的變化，而不是把 Oura 的結果拿來和其他裝置比較。

〈Oura Ring 可以偵測健康狀況的變化嗎？〉

Oura Ring 不是醫療器材，也並非用來診斷、治療、治癒、監測或預防任何疾病或醫療狀況的裝置。在沒有先諮詢醫生或其他醫療專業人員之前，請不要自行調整你的用藥、飲食或運動。

【隱私權與資料安全】

〈我可以刪除我的資料嗎？〉

是的，你可以隨時刪除你的帳戶和/或資料。了解 Oura 如何保護你的資料。

Oura 致力於保護你的隱私權。想進一步了解我們如何處理個人資料，請造訪我們的隱私權政策。

  *