【產品安全與使用】

【一般使用】

你可以 24 小時佩戴 Oura Ring。它的設計讓你一整天佩戴都很舒適。

我們不建議把 Oura Ring 和其他戒指並排佩戴，因為這可能會造成不適或意外刮傷。

我們建議將 Oura Ring 戴在你的非慣用手。這樣做可以減少你每天抓握或觸摸各種物品與表面時產生的摩擦，也能降低戒指被刮傷的機會。

Oura Ring 可防水達 100 米（約 330 英尺），這代表你可以在淋浴、游泳或進行休閒潛水（_例如浮潛_）時佩戴戒指，但我們不建議在水肺潛水時佩戴戒指，也不建議讓戒指浸泡在水中超過 12 小時。

Oura Ring 的操作溫度範圍為 -10–52°C / 14–125°F。你可安心在淋浴、熱水浴缸、桑拿、冰浴以及冷療艙中佩戴戒指。然而，長時間暴露於極端溫度（低於 -20°C / -4°F 或高於 60°C / 140°F）可能導致電池損壞。

如需更多產品規格，請參考 Oura Ring 4 和先前各代 Oura Ring。

〈資料安全〉

Oura 採用資料加密技術，確保你的戒指與 App 配對時的安全性。這代表即使有外部人士拿到你的戒指，你的個人資料也依然會被妥善保護。

〈Oura App 與韌體〉

Oura App 可在 App Store 和 Google Play 下載使用。

Oura App 支援搭載 Apple iOS 16 以上版本的 iOS 裝置，以及搭載 Android 10 以上版本且具備 Google Play 服務的 Android 裝置。你的裝置必須支援藍牙 4.0。

戒指韌體更新可以直接透過你的 Oura App 取得。

【記憶容量】

我們建議你每天將 Oura Ring 與 Oura App 同步。然而，根據使用類型和頻率，Oura Ring 最多可以儲存一週的資料。這代表你的戒指可以在不與裝置同步的情況下，持續收集資料，最長可達一週。如果你想在較長一段時間內啟用飛航模式，這項儲存功能就會派上用場。

飛航模式最多只能啟用七天。這是因為每次把戒指放回充電器時，飛航模式都會自動關閉。當你因為這個動作而關閉飛航模式並重新充電時，戒指和 App 之間就會開始進行資料同步。如果你想在較長一段時間內保持飛航模式開啟，還是需要每隔幾天幫戒指充電一次，才能維持最佳電池效能與日常使用體驗。請務必在充電完成後重新啟用飛航模式；具體操作步驟可以在本文章中找到。

【電池與充電】

Oura Ring 配備可充電、不可更換的 15 mAh (US6)–22 mAh (US13) 鋰聚合物電池。

建議在室溫下充電。請勿在浴室等潮溼環境中使用或存放充電器。

如需更多資訊，請參閱 Oura Ring 電池使用小技巧和如何使用你的 Oura 充電器。

【保養與維護】

〈清潔 Oura Ring〉

要清潔你的 Oura Ring，可以用少量溫和的洗碗精和清水沖洗。把 Oura Ring 戴回手指前，記得先將雙手和 Oura Ring 完全擦乾。為避免濕氣積在戒指與皮膚之間，我們建議你在洗手、洗碗、洗澡，或雙手長時間潮濕時先取下戒指，並在雙手和戒指都完全乾燥後再戴回去。

在佩戴 Oura Ring 時使用酒精性乾洗手也是安全的。

如果你需要遵守較嚴格的洗手規範，可以比照佩戴其他飾品時的作法，在搓洗雙手前先取下戒指，再另外幫戒指清潔一次。

〈操作與安全注意事項〉

 請勿讓戒指長時間暴露在高溫環境中。
 請勿刺破 Oura Ring 或其電池。

〈防止刮傷的小技巧〉

Oura Ring 可能會出現刮痕，也可能刮傷與戒指緊密接觸的較軟金屬飾品或其他物品，例如由黃金、白銀或鋁製成的手機殼。部分採用軟質塗層的陶瓷手機殼也有可能出現刮痕。

因日常磨損造成的刮痕或其他損壞，不在 Oura 的保固政策涵蓋範圍內。為了防止刮傷並延長戒指的使用壽命：

 請將你的 Oura Ring 佩戴在非慣用手上，以降低日常接觸各種表面和物品的頻率。
 請避免在 Oura Ring 附近佩戴其他戒指。其他戒指在摩擦時可能會刮傷你的 Oura Ring。
 建議在可能造成摩擦的情況下（例如舉重），或接觸金屬、陶瓷、石材等物品（如鍋具）時，暫時取下 Oura Ring。

Rose Gold 表面處理經特別設計，屬於會隨時間變化的色澤，之後會逐漸形成較深的包漿。實際的包漿效果取決於你如何使用與保養戒指。

【取下卡住的戒指】

你的手指粗細可能會隨著一天中的時間、你最近吃喝的東西、剛完成的激烈運動，以及海拔高低的變化而有所不同。在這些情況下，要把戒指從手指上取下來可能會比較困難。

如果戒指卡住了：

 先用冷水和溫和的肥皂讓手指變得濕潤，再慢慢旋轉戒指，把它取下來
 把手舉到心臟上方，等到手指腫脹消退一些，再試著把戒指取下來。

在緊急情況下、感到不適，或者自己無法取下戒指時，應立即就醫。

如果醫療專業人員需要切開戒指，以下是幾點可以參考的指引。

注意：這些指引僅供資訊參考，實際操作應由受過訓練並配備合適工具的醫療專業人員執行。可考慮使用 Dolphin Cutter 這類工具，它是一款經 FDA 註冊的戒指切割器。

在沒有適當專業知識的情況下切割戒指，可能會造成傷害。

1. 調整戒指方向，讓感測器位於手指的掌側。對於 Heritage 款式，平面應位於手指上方；對於 Horizon 和 Oura Ring 4，凹點應位於手指的掌側
2. 用鋼筆、記號筆或膠帶在戒指兩側（3 點鐘和 9 點鐘的位置）標出兩個切割位置
3. 旋轉戒指，讓其中一個切割位置露出來
4. 使用合適的醫療等級戒指切割器（可切割鈦金屬），在標記的位置進行第一次切割
5. 如有需要，再旋轉戒指並切割另一個位置

【安全資訊】

一般安全

Oura 產品已經歷經多種測試與分析階段，我們也會持續進行安全性測試。

Oura Ring 不是醫療器材，也不適用於診斷、治療、治癒、監測或預防任何醫療狀況或疾病。在諮詢醫生或其他醫療專業人員之前，請不要自行調整你的用藥、飲食或運動。

請將戒指放在兒童拿不到的地方。本產品並非為 18 歲以下人士設計。如果你知道或懷疑有兒童吞下戒指，請立即就醫。

如果你在佩戴 Oura Ring 時，手指出現紅腫或皮膚刺激，請立即取下戒指。如果症狀持續超過 2–3 天，請聯絡皮膚科醫生。

發光

Oura Ring 使用紅外線 (IR)、紅光和綠光的發光二極體 (LED)。這些燈不會產生可察覺的熱量，也不會對健康造成危害。

電池安全

佩戴 Oura Ring 時，請避免接觸電池，或在內含電池的機械設備上進行操作。在某些情況下，如果另一顆電池的正極和負極同時接觸到戒指，可能會發生短路，情況與一般金屬戒指類似。這可能會導致具有危險性的電擊。請採取適當的預防措施，以避免發生這些情況。

旅行和日常使用

佩戴戒指搬運重物時要小心，避免戒指被卡在任何固定結構上。

紫外線不會影響戒指的材質。

Oura Ring 所使用的成型聚合物可以承受短時間接觸丙酮。

你可以佩戴 Oura Ring 通過機場的 X 光機、金屬探測器和掃描設備。

【EMF 資訊】

Oura Ring 是一款 Bluetooth Smart® 第 2 類裝置。藍牙每天只會在極短的一小段時間內處於開啟狀態，整體時間比例遠低於 1 %。當戒指與 App 同步時，以及在韌體更新期間，會持續傳輸資料。

像 Oura Ring 這類裝置，其特定吸收率（SAR）對頭部和身體的限制值為 2.0 W/kg。Oura Ring 的 SAR 值為 0.0003 W/kg。作為參考，在美國販售的手機，其 SAR 值大多在 1.6 W/kg 或以下。

如果你想完全避免戒指產生的 EMF 暴露，可以隨時開啟飛航模式。

【第 65 號提案】

Oura Ring 4 Ceramic：

 根據目前掌握的資訊，本產品不需要附上「第 65 號提案」警示說明。

Oura Ring Gen3 與 Oura Ring 4：

 警告：本產品可能含有經加州認定會導致先天缺陷或其他生殖危害的化學物質。

如需進一步了解「第 65 號提案」所列化學物質，請造訪：https://www.p65warnings.ca.gov/

【永續發展】

我們在成長與發展的過程中，特別重視以負責任的方式回應社會。就目前既有的作法而言，我們以在 Oura Ring 製造過程中落實永續發展為榮。我們已經完成多份獨立的碳足跡報告，用來評估生產過程中的排放量。此外，Oura 僅與信譽良好的供應與經銷合作夥伴合作，並要求他們遵守當地的勞工法規與相關社會法令。在 Oura 內部，我們也推動多項持續進行中的計畫，並期待未來能與你分享更多相關內容。

如果你不再使用舊戒指，我們會請你先將它恢復出廠設定；如果它的狀況依然良好，可以轉交給朋友或家人。否則，我們建議你將它回收，或依照當地相關法律規定妥善處理戒指及內部電池。有些情況可能需要特別處理。充電器是一種電子裝置，應遵守當地關於電子產品回收的相關規定。

進一步了解我們的裝置回收計畫。

【PSE 認證（日本）】

「產品安全電氣用品及材料認證」(PSE) 是日本對電氣產品所採用的強制性認證制度。然而，它僅適用於配備可拆卸鋰離子電池的產品。由於 Oura Ring 內的電池為內建設計，使用者無法自行拆卸，因此不需要此項認證。

Oura 也取得日本總務省 (MIC) 的相關認證，這是日本對具備無線電技術的產品所要求的認證。根據日本相關法規，Oura Ring 和其充電器都被歸類為無線電產品。