【設定 Oura Ring】

【為新會員設定新戒指】

如果你是第一次設定新戒指，開始前請先確認網路連線穩定，並準備好 Oura 充電器。接著請依照以下步驟進行：

1. 從 iOS 或 Google Play App Store下載 Oura App
2. 拆開戒指和充電器的包裝
3. 將充電器插入 USB 電源，例如筆電或支援 USB 的電源轉接器

Oura App 支援搭載 Apple iOS 16 以上版本的 iOS 裝置，以及搭載 Android 9 以上版本且具備 Google Play 服務的 Android 裝置。你的裝置必須支援藍牙 4.0。

1. 請把你的戒指放在充電器上。LED 指示燈會閃爍藍色，表示你的戒指已準備好配對。

2. 請確定你的裝置已啟用藍牙功能
3. 請依照App 內的指示來設定你的 Oura 帳戶
 如需更多資訊，請參考這篇關於建立 Oura 帳戶的文章

在 Android 裝置上，配對 Oura Ring 時可能會跳出提示，要求存取你的聯絡人和通話記錄。這些資訊並非必須，因此你可以關閉這項權限，然後點選「配對」，讓戒指繼續完成連線。

你至少要戴著 Oura Ring 睡上一晚，隔天早上才能看到睡眠分數和準備度分數。不過，活動資料和探索內容會立即就看得到。

在你接下來幾週使用戒指的過程中，Oura 會建立基準讀數，這些資料會作為 App 提供個人化指引和洞察訊息的依據。像週期洞察和恢復時間這類功能，也需要連續累積 30 至 60 天的資料，才能有最佳效能和較為精準的讀數。

【為現有會員設定新戒指】

_如果你想用同一個帳戶設定多個 Oura Ring 4，請參考我們的《多枚戒指支援》這篇文章。_

如果你購買的是不同型號的戒指、從 Oura Ring Gen3 升級到 Oura Ring 4，或是要 更換目前使用的戒指：

 在行動裝置上：點選這裡，開始設定你的戒指
 在桌機上：請依照下方的說明操作

〈重設你的舊戒指〉

註：如果你的舊戒指遺失或無法正常運作，可以跳過這些重設步驟，直接前往設定更換的戒指。

1. 請確保具有穩定的網路連線
2. 將戒指放在充電器上幾分鐘
3. 開啟 Oura App，並等待最新一次同步完成
4. 備份你的資料：
 點選首頁畫面左上角的 選單
 選擇「設定」>「備份所有資料」

5. 完成備份後，請將戒指從充電器取下，放在平坦的表面上
6. 將你的戒指恢復出廠設定
7. 完成恢復出廠設定後，請將戒指從充電器取下，放在平坦的表面上靜置兩分鐘，期間請勿移動。這樣可以在你存放戒指時，讓戒指進入省電模式
8. 在裝置的藍牙設定中，將你的 Oura Ring 從已連線裝置清單中移除

〈設定更換的戒指〉

1. 請把你的新戒指放在充電器上如果你跳過了上面的恢復出廠設定步驟：
2. 選擇「連線」，並依照 App 內的指示，將你的新戒指配對到藍牙，並與帳戶同步

【將你的戒指與資料轉移到新裝置】

如果你想把戒指資料和 Oura 帳戶轉移到新的手機、平板電腦或其他支援的裝置，請依照《將你的 Oura 資料轉移至新手機》這篇文章中的步驟操作。

【將你的戒指轉移給新的使用者】

如果你打算把用過的戒指送給別人，請務必先將你的 Oura Ring 恢復出廠設定。

這樣一來，這枚戒指就可以和新的裝置配對了。請注意，Oura 會員資格無法在不同帳戶之間轉移，所以新使用者在設定戒指時，需要自行建立自己的帳戶。

【疑難排解】

如果你的戒指無法連線到裝置，請先確認充電器有正確插好，並確認裝置的藍牙功能已開啟。

Oura Ring 設計上一次僅能連結至一個帳戶。為了避免連線問題或資料遺失，請務必在解除與帳戶的連結時，或是在嘗試將戒指配對到其他帳戶之前，先將你的 Oura Ring 恢復出廠設定，並從手機的藍牙設定中移除這個裝置。

如果以上步驟都還是沒有解決你的問題，你可以試試：

1. 先將 Oura App 解除安裝，然後重新安裝
2. 重新啟動你的裝置
3. 將你的戒指恢復出廠設定

〈連線問題〉

如果你在為新戒指連線時遇到困難，請參考我們的《連線問題疑難排解》文章。

如果你在更新韌體時遇到任何困難，請參考韌體更新相關文章，取得一些順利完成更新的小技巧。如果還是有問題，歡迎聯絡我們的團隊。

你可以在這裡聯絡我們的會員關懷團隊。

〈辨識你的戒指型號〉

如果你買了和先前戒指同款、同表面處理的戒指，想要分辨哪一枚是哪一枚：

1. 先把其中一枚戒指放到充電座上
2. 開啟 Oura App
3. 如果充電座上的戒指剛好是和你的 App 配對的那一枚，首頁畫面右上角的電池 圖示就會顯示充電狀態
4. 點選電池圖示即可開啟「我的 Oura Ring」頁面，查看戒指型號與尺寸、戒指世代及序號。