【女性週期洞察】

【女性健康目標】

你可以在 Oura App 中選擇一項或多項女性健康目標，以自訂你的使用體驗。系統將根據你的選擇，調整相關洞察與功能。

〈如何設定你的目標〉

如果你是新會員，請在新手教學中選擇你的使用目標。如果你是現有會員，系統會根據你目前使用的功能，自動將你分配至「追蹤我的月經週期」或「追蹤我的孕期」。

更新你的目標

 點選 選單
 前往「設定」>「女性健康」
 點選「我的目標」
 請選擇所有適用的項目

可用的目標

 追蹤我的月經週期
 在月經週期洞察中，你可以選擇要查看的內容：月經週期階段、生理期預測和/或易孕期。即使你隱藏其中任何一項，系統仍會在背景中保留相關資料，讓你之後重新開啟時仍可使用。

 管理更年前期
 追蹤我的孕期
 此設定將開啟「懷孕洞察」並隱藏「月經週期洞察」

你可以選擇多項目標，但某些組合並不相容。例如，你無法同時選取「追蹤我的月經週期」和「追蹤我的孕期」。

你也可以加入其他考量因素（例如備孕），以進一步量身訂製你的使用體驗。

在功能之間切換

 若要從「懷孕洞察」切換至「月經週期洞察」，你需要先關閉「懷孕洞察」
 如果你正在使用「月經週期洞察」，並希望開始追蹤你的懷孕狀況，你需要完成「懷孕洞察」的新手教學

【如何使用月經週期洞察】

要開啟「月經週期洞察」功能，請點選「追蹤我的月經週期」目標。

若為初次使用月經週期洞察，系統將引導你填寫一份簡短問卷，內容包含：你上次生理期的日期、你的月經週期通常有多長，以及你是否使用荷爾蒙避孕藥或其他荷爾蒙。輸入最後一次生理期日期後，便無法於事後編輯。然而，月經週期洞察並非僅依賴日曆法來追蹤你的月經週期。

你可透過首頁卡片、「今日概覽」頁籤頂端的「月經週期日」捷徑，或在「生命徵象」頁籤中查看「月經週期洞察」。

【月經週期洞察如何追蹤你的月經週期】

各階段中體內不同的荷爾蒙濃度，會造成月經週期中自然的體溫波動。月經週期洞察會運用這些體溫變化，精準追蹤、預測並視覺化呈現你的月經週期。準備度分數也考量到月經週期中這些自然的生理指標波動。

由於荷爾蒙避孕法主要透過抑制排卵來發揮作用，因此對於正在服用這類藥物（例如避孕藥）的人來說，月經週期階段和易孕期等資訊並不適用。不過，如果你正在使用荷爾蒙避孕法，仍可追蹤你的出血狀況，並透過症狀標記來辨識隨時間推移的生理模式。你仍可使用「月經週期洞察」功能，但僅能查看生理期預測，無法顯示月經週期階段、易孕期或相關洞察分析。你隨時可在「設定」中更新此項目。

有關生理期開始日與易孕期的預測，將根據你提供的最近一次生理期資訊及平均月經週期長度進行估算。為了取得最精準的預測結果，請務必記錄你的生理期開始日及生理期中的每一天。

如需啟用月經週期洞察功能，請點選「今日概覽」頁面左上角的 選單，前往「設定」>「女性健康」> 啟用「月經週期洞察」功能。

若為初次使用月經週期洞察，系統將引導你填寫一份簡短問卷，內容包含：你上次生理期的日期、你的月經週期通常有多長，以及你是否使用荷爾蒙避孕藥或其他荷爾蒙。輸入最後一次生理期日期後，便無法於事後編輯。然而，月經週期洞察並非僅依賴日曆法來追蹤你的月經週期。

你可透過首頁卡片、「今日概覽」頁籤頂端的「月經週期日」捷徑，或在「生命徵象」頁籤中查看「月經週期洞察」。

【記錄、編輯及刪除生理期】

為了充分利用「月經週期洞察」功能，請記錄你的生理期開始日，並在月經期間每天記錄。

記錄生理期有幾種方法：

 點按「今日概覽」頁面右下角的 + 按鈕
 選擇「記錄生理期」
 請選擇日期，並可依需求選擇經血量等級

 你可以從「今日概覽」頁籤頂端的捷徑，或從「生命徵象」頁籤中的卡片，前往「月經週期洞察」詳細資訊頁面。
 在溫度圖表中，移動或滑動至你想要的日期
 點選圖表下方的「記錄」
 請選擇日期，並可依需求選擇經血量等級

如要編輯或刪除生理期記錄：

 在「月經週期洞察」詳細資訊頁面中，往回捲動溫度圖表，找到你已記錄的生理期（留意水滴圖示）
 點選圖表下方的「編輯」
 變更經血量等級或刪除該生理期

【「月經週期洞察」將提供哪些資訊】

在「月經週期洞察」的詳細資訊頁面中，你將深入了解自身的體溫變化模式、目前月經週期階段、月經週期統計資料、受孕機率，以及與目前階段相關的健康教育內容。你也將能取得一份可分享報告，其中彙整了過去六個月的資料，包含月經週期長度、生理期長度、體溫變化、月經週期階段及症狀標籤。

〈月經週期階段〉

月經週期主要分為兩個階段：濾泡期和黃體期。在濾泡期（從生理期第一天到排卵），由於黃體素水平較低，平均體溫通常會較低且穩定。在黃體期（從排卵到下一次月經開始），黃體素濃度上升通常會讓你的平均體溫升高。

〈生理期預測〉

Oura 使用你每晚的平均體溫，並結合其他生物訊號（如 HRV），來建立你的多日生理期預測範圍。你的生理期預測時間範圍是根據隨時間累積的完整資料所建立，而非由單次輸入所生成。以往多數生理期追蹤方案都依賴日曆法，也就是透過上次生理期開始日及使用者輸入的月經週期長度，來預測下次週期的開始時間。然而，生理期可能在每次月經週期間有所變化，並受壓力、飲食及疾病等各種因素影響。

你可以查看未來 12 個月的生理期預測。隨著你持續記錄、資料增加，這些預測會持續更新，也可能略有調整，準確度會逐漸提高。

〈月經週期統計資料〉

月經週期統計資料顯示了你通常的月經週期長度、變異度及生理期長度，這些資料是根據過去六個月記錄的月經週期中位數計算得出。

 月經週期長度是指從生理期第一天到下一次生理期開始前一天的天數。典型的月經週期長度為 21–35 天
 月經週期變異度可衡量月經週期長度的每月變化程度。變異度在 ±3 天以內通常視為規律
 生理期長度是指你經歷出血的天數。持續 7 天或更短的生理期通常視為規律

你也可以前往「我的健康」頁籤,在「月經週期規律性」中心查看你的月經週期統計資料。

許多因素都可能影響月經週期變異度。單次月經週期不規律通常無需擔憂，但若發現持續性變化或有疑問，請諮詢你的醫生。

〈易孕期〉

易孕期是月經週期中你最有可能懷孕的時間。其包含排卵前五天、排卵日當天及排卵後一天，共計七天。此估計值是根據你記錄的月經週期資訊與生理資料計算得出，包含體溫變化趨勢、心血管訊號及呼吸指標等參數。

當你處於估算的易孕期時，受孕機率會顯示為「高」。在易孕期外，則會顯示為「低」。

一旦記錄生理期開始日，系統便會顯示預估的易孕期，此資訊將持續顯示至黃體期開始。隨後，應用程式會切換顯示你的預測生理期（如有可用資訊）。在日曆頁面中，你可同時追蹤預估的易孕期、排卵日及即將到來的生理期。

「易孕期」與「排卵日」的預測最多可提前 12 個月提供，幫助你進行長期規劃。較遠期的預測會隨時間調整，並根據你的週期模式和生理期記錄更新，隨著每個週期累積更多資料，預測準確度也會提高。

在某些情況下，人們可能經歷無月經的週期。若某個月經週期中未出現生理期，請等待黃體期結束體溫下降時，以「生理期未到來」標籤記錄生理期。若生理期未準確記錄，則無法預測排卵日與易孕期。

偵測到排卵前

 在預測區塊中，預估的易孕期會以白色虛線圈出。易孕期中某天將以白色蛋形圖示標示，此日即為預估排卵日
 隨著更多資料的出現，估計值可能有所改變。這些洞察資訊僅供追蹤之用，不應用作避孕方式。

正在確認排卵日時

 通常需要約 3–5 天，才能根據你的體溫變化確認排卵，但實際時間會因週期而異。
 在此期間，預測區塊中的預估排卵日圖示將暫時從蛋形圖示切換為時鐘圖示

 你會看到你的週期階段顯示為「確認中」，而受孕機率會顯示為「高：可能排卵」

確認排卵後

 在預測區塊中，易孕期將以白色實線圈出，而確認的排卵日則會標示實心白色蛋形圖示。
 在每日體溫圖表上，經確認的易孕期將以點狀標示於體溫曲線下方
 你的受孕機率將標記為「已偵測到排卵」

請注意，若你更新了過往生理期記錄，或體溫模式出現顯著變化，確認排卵日期可能會相應調整。

由於易孕期屬受監管功能，僅在符合監管要求的國家提供。詳細資訊請參閱可使用功能清單和《易孕期使用手冊》。

【如何從 Oura App 中移除你的女性健康資料】

女性健康資料可能包含以下月經週期相關資訊：最近一次生理期開始日與月經週期長度、女性健康相關標籤（例如驗孕檢測陽性、排卵、LH 檢測陽性等）、生理期預測設定、你對生殖荷爾蒙相關問題的回答、懷孕資訊及易孕期。你的資料將按照Oura 隱私權政策進行收集、使用和保護。

你可以隨時在「設定」選單的「女性健康」中，從 Oura App 移除你的資料。移除資料後，Oura App 中所有女性健康功能都會停用。若你之後想重新使用這些功能，可在「設定」選單中再次開啟。若你想從 Oura 的伺服器中徹底刪除資料，可在「設定」選單中選擇「刪除帳號和所有資料」，或透過 Oura on the Web 進行操作。請參閱 Oura 如何保護你的資料。

歡迎到 The Pulse 部落格閱讀我們對生殖健康資料隱私權的承諾。

【如何關閉月經週期洞察功能】

你可隨時開啟或關閉月經週期洞察功能。點選「今日概覽」頁面左上角的 選單，然後前往「設定」>「女性健康」。

使用切換按鈕關閉「月經週期洞察」功能。此操作將暫停生理期預測功能，並隱藏所有月經週期相關資料，直到你重新啟用該功能為止。

〈懷孕與月經週期洞察〉

如果你已懷孕，可以使用「懷孕洞察」功能來追蹤懷孕情況。啟用「懷孕洞察」後，「月經週期洞察」會暫時隱藏，但不會被刪除。你的月經週期資料會保留在背景中，之後如果你重新啟用「月經週期洞察」，仍可使用這些資料。

你可以透過以下兩種方式啟用「懷孕洞察」功能：

 點選「今日概覽」頁籤左上角的選單，然後前往「設定」>「女性健康」，再開啟「懷孕洞察」。
 新增「懷孕檢測陽性」標籤

在此查看更多關於懷孕洞察的資訊。

【月經週期洞察疑難排解】

〈新的月經週期尚未開始〉

如果你已記錄生理期開始日，但「月經週期洞察」未顯示新的「週期第 1 天」，可能是因為你兩次生理期記錄之間相隔不到 12 天。

目前，「月經週期洞察」功能需要在一次生理期結束到下一次生理期開始之間至少相隔 12 天，才能偵測到新的週期。我們了解這種方式可能不適用於所有人，尤其是當你的週期不規則，或受到某些健康狀況影響時。我們的團隊正積極進行改進，希望未來讓「月經週期洞察」功能更靈活。

要查看兩次記錄之間的天數：

 前往「月經週期洞察」
 在「預測」區段中，點選「查看日曆」
 請留意紅圈標出的日期，這些日期表示已記錄的生理期天數

如有需要，你可以刪除已記錄生理期的日期。只需記錄生理期的第一天，系統就會將其視為一次生理期，並將此資訊提供給演算法。

〈月經週期階段或生理期預測顯示為未知〉

若未顯示月經週期階段或生理期預測，可能原因如下：

 你並未持續佩戴 Oura Ring，尤其是在睡覺期間
 你最近尚未同步 Oura App
 尚未記錄你的生理期
 缺乏明確的生理模式
 你正在使用荷爾蒙避孕法（僅適用於週期階段）

若缺乏生理模式，可能由以下原因造成：

 短期因素，例如酒精、疾病、用藥、時差、壓力，或單次無排卵週期（即未發生排卵的月經週期）
 長期因素，例如使用荷爾蒙避孕藥、近期停用荷爾蒙藥物（六個月內）、懷孕、持續性無排卵週期（每月持續未排卵），或停用荷爾蒙藥物超過六個月但月經未恢復。

若在嘗試上述疑難排解步驟後，仍持續看不到月經週期階段，建議你與醫生討論你的週期歷史和體溫趨勢，這可能會有幫助。偶發一次無排卵週期是完全正常的，但若持續缺乏體溫變化模式，則可能表示有潛在問題。

〈易孕期或受孕機率顯示為未知或未顯示〉

受法規要求限制，易孕期功能僅在特定國家/地區提供。

 在此查看功能是否可用
 檢查你的國家設定。點選「今日概覽」頁籤左上角的 選單，然後前往「設定」>「居住國家」

若你正在使用荷爾蒙避孕法，「易孕期」將不會顯示於「月經週期洞察」中。「易孕期」是根據體溫的自然波動來判斷受孕機率與排卵情況。由於荷爾蒙避孕法會抑制排卵來避免懷孕，因此你不會出現與排卵相關的體溫變化。請確認你對生殖荷爾蒙相關問題的回答。

 點選「今日概覽」頁籤左上角的 選單，然後前往「設定」>「女性健康」>「荷爾蒙」，並在需要時更新答案。

若在嘗試上述疑難排解步驟後，仍持續看不到易孕期預測，建議你與醫療照護提供者討論你的週期歷史和體溫趨勢，這可能會有幫助。偶發一次無排卵週期是完全正常的，但若持續缺乏體溫變化模式，則可能表示有潛在問題。

【注意事項】

 月經週期洞察專為有月經週期與自然荷爾蒙週期的人設計。某些健康因素、生命階段或用藥可能影響你的體溫變化模式，並限制此功能所能顯示的資訊
 若你正處於更年期或停經後階段，你仍可能觀察到體溫變化趨勢，但由於缺乏生理期記錄，月經週期洞察將無法顯示預測結果或月經週期階段。你仍可使用標籤記錄更年前期或更年期相關症狀，從而更了解身體的變化

 有排卵卻無月經來潮的女性，仍可使用「月經週期洞察」功能。若你的體溫穩定從高於基準轉為低於基準，這可能顯示濾泡期已開始。當生理期沒有來時，你可記錄此情況以協助追蹤月經週期階段
 若在嘗試上述疑難排解步驟後，仍持續看不到週期階段或易孕期預測，建議你與醫生討論你的週期歷史和體溫趨勢，這可能會有幫助。偶發一次無排卵週期是完全正常的，但若持續缺乏體溫變化模式，則可能表示有潛在問題。
 Oura 會使用夜間體溫的變化趨勢，協助判斷月經週期中的關鍵事件。若你同時使用其他應用程式，預測結果可能無法完全吻合，因為每種方法皆依賴不同的資料點與加權計算方式。 Oura 會整夜持續每分鐘測量一次你的體溫，以獲取更完整的資料。你可在此處進一步了解我們的體溫準確度
 易孕期追蹤可用於協助備孕者掌握排卵時機與受孕機率，從而提升受孕成功率。此功能與我們和 Natural Cycles 的合作相輔相成，該產品為美國 FDA 許可的第二類醫療器材，同時提供避孕與受孕兩種模式。我們鼓勵會員根據自身目標與偏好的使用者體驗，選擇最適合的功能組合。如需更多資訊，請參閱如何透過 Oura 使用 Natural Cycles